Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
There are fingermark bruises on the victim's neck
पीड़िता की गर्दन पर उंगलियों के निशान हैं
Deep subcutaneous hemorrhaging is present
गहरी चमड़े के नीचे रक्तस्राव मौजूद है
This matches two-handed strangulation
यह दो हाथों से गला घोंटने से मेल खाता है
Resulting in death by asphyxiation
जिसके परिणामस्वरूप दम घुटने से मृत्यु हो जाती है
It covers it up
यह इसे ढक लेता है
Little ghost
छोटा भूत
It must be a little ghost
यह ज़रूर कोई छोटा सा भूत होगा
The little ghost has come to claim a life
छोटा सा भूत एक जीवन का दावा करने आया है
Aunt Xie, do not be afraid
आंटी ज़ी, डरो मत
Do not be afraid
डरो मत
They wanted to strangle the carpenter to death
वे बढ़ई का गला घोंटकर उसे मार डालना चाहते थे
At least
कम से कम
it had to be an adult about one meter seventy tall
वह लगभग एक मीटर सत्तर लंबा वयस्क होना चाहिए था
The killer's method
हत्यारे का तरीका
is extremely cruel
अत्यंत क्रूर है
Even scarier than a little ghost
एक छोटे से भूत से भी ज्यादा डरावना
We should find a safe place
हमें एक सुरक्षित स्थान ढूँढना चाहिए
and observe the situation first
और पहले स्थिति का निरीक्षण करें
The killer only wants to use this tactic
हत्यारा केवल यही रणनीति अपनाना चाहता है
to trick us into leaving
हमें छल कर छोड़ने के लिए
If we really leave
अगर हम सचमुच चले जाएं
we will be doing exactly what he wants
हम वही करेंगे जो वह चाहता है
Right
सही
Putting on spooky tricks, hiding everything
डरावनी चालें चलना, सब कुछ छिपाना
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
who he is
वह कौन है
The killer is in the dark, we are exposed
हत्यारा अंधेरे में है, हम बेनकाब हैं
If we push him too far
अगर हम उसे बहुत दूर धकेल दें
our lives will be in danger too
हमारी जान भी ख़तरे में पड़ जाएगी
What I mean is
मैं ये कहना चाहता हूं कि
we should find a safe place
हमें एक सुरक्षित स्थान ढूंढना चाहिए
and watch how things develop
और देखें कि चीज़ें कैसे विकसित होती हैं
It is not that I am afraid to die
ऐसा नहीं है कि मैं मरने से डरता हूँ
No one said you are afraid to die
किसी ने नहीं कहा कि तुम मरने से डरते हो
But if we leave
लेकिन अगर हम चले जाएं
we will miss the best time to solve the case
हम मामले को सुलझाने का सबसे अच्छा समय खो देंगे
If you want to leave, you leave
अगर तुम जाना चाहते हो, तो चले जाओ
I am a police officer
मैं एक पुलिस अधिकारी हूँ
I have to catch him no matter what
मुझे उसे पकड़ना ही है चाहे कुछ भी हो
I also cannot be
मैं भी नहीं हो सकता
a coward who clings to life and fears death
एक कायर जो जीवन से चिपका रहता है और मृत्यु से डरता है
What do you two mean by that
तुम दोनों का इससे क्या मतलब है?
Let me stress this again
मैं इस बात पर पुनः जोर देना चाहता हूँ
I just want to find
मैं बस खोजना चाहता हूँ
some temporary safety
कुछ अस्थायी सुरक्षा
Fine
अच्छा
If you are not leaving
यदि आप नहीं जा रहे हैं
I will go find a safe spot first
मैं पहले एक सुरक्षित स्थान ढूँढूँगा
Has the killer not already shown up uninvited
क्या हत्यारा पहले ही बिन बुलाए नहीं आ गया है?
Brother, what do you mean by that
भाई, आपका क्या मतलब है?
Just now all of us were over there chasing the killer
अभी हम सब वहाँ हत्यारे का पीछा कर रहे थे
When we came back, the carpenter was dead
जब हम वापस आये तो बढ़ई मर चुका था
In this old house it was only you and Aunt Xie
इस पुराने घर में सिर्फ़ तुम और आंटी ज़ी ही थे
So are you not the killer
तो क्या तुम हत्यारे नहीं हो?
Do not slander me out of greed for the estate
संपत्ति के लालच में मेरी निंदा मत करो
just so you can have it all to yourself
ताकि आप सब कुछ अपने पास रख सकें
If I were the killer
अगर मैं हत्यारा होता
would I murder my own mother
क्या मैं अपनी ही माँ की हत्या कर दूँगा?
Uncle Xie was crushed by that beam pillar
अंकल ज़ी को उस बीम स्तंभ ने कुचल दिया था
I am physically weak
मैं शारीरिक रूप से कमज़ोर हूँ
I cannot lift heavy things
मैं भारी चीज़ें नहीं उठा सकता
You say you cannot, so we must believe you
आप कहते हैं कि आप ऐसा नहीं कर सकते, इसलिए हमें आप पर विश्वास करना चाहिए
Who would believe that
कौन विश्वास करेगा कि
When Madam died
जब मैडम की मृत्यु हुई
she was covered
वह ढकी हुई थी
from head to toe in children’s footprints
सिर से पैर तक बच्चों के पैरों के निशान
So that is how it is
तो यह ऐसा ही है
Soul-Slaying Technique
आत्मा-हत्या तकनीक
Madam Zhang, Xie Xin
मैडम झांग, झी शिन
and his death
और उसकी मृत्यु
and the Little ghost traces everywhere
और छोटा भूत हर जगह निशान बनाता है
are just like what my master told me
बिल्कुल वैसे ही जैसे मेरे गुरु ने मुझे बताया था
about the Soul-Slaying Technique in Lu Ban's Secret Art
लू बान की गुप्त कला में आत्मा-हत्या तकनीक के बारे में
exactly the same
ठीक वैसा
But the dark arts in Lu Ban's Secret Art
लेकिन लू बान की गुप्त कला में काली कलाएँ
are nothing but heretical nonsense, right
ये कुछ भी नहीं बल्कि विधर्मी बकवास है, है ना
If someone is using this secret art
यदि कोई इस गुप्त कला का उपयोग कर रहा है
to achieve some unspeakable goal
किसी अवर्णनीय लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए
that is serious trouble
यह गंभीर समस्या है
I am the heir to Lu Ban's Secret Art
मैं लू बान की गुप्त कला का उत्तराधिकारी हूँ
If anyone wants to use this secret art
यदि कोई इस गुप्त कला का उपयोग करना चाहता है
to harm others
दूसरों को नुकसान पहुँचाना
I will never just stand by and ignore it
मैं कभी भी चुपचाप खड़ा होकर इसे अनदेखा नहीं करूंगा
Fine
अच्छा
Since the killer's method is already clear
चूंकि हत्यारे का तरीका पहले से ही स्पष्ट है
I think we should do this instead
मुझे लगता है कि हमें इसके बजाय यह करना चाहिए
All of us should gather in Master Zhang's room
हम सभी को मास्टर झांग के कमरे में इकट्ठा होना चाहिए
First, we can keep an eye on each other
सबसे पहले, हम एक-दूसरे पर नज़र रख सकते हैं
Second
दूसरा
we can also protect ourselves
हम अपनी सुरक्षा भी कर सकते हैं
Hold on, hold on, hold on
रुको, रुको, रुको
Why should whatever you say
जो कुछ भी आप कहें, वह क्यों
decide what I have to do
तय करो कि मुझे क्या करना है
If you ask me, you three are the most suspicious
अगर आप मुझसे पूछें तो आप तीनों सबसे ज्यादा संदिग्ध हैं
There is a carpenter who knows Lu Ban's Secret Art
एक बढ़ई है जो लू बान की गुप्त कला को जानता है
over one meter seventy tall
एक मीटर सत्तर से अधिक लंबा
so are you not the killer
तो क्या तुम हत्यारे नहीं हो?
Show some respect
थोड़ा सम्मान दिखाओ
What nonsense are you talking
क्या बकवास कर रहे हो तुम?
We are doing this to protect you
हम आपकी सुरक्षा के लिए ऐसा कर रहे हैं
I never asked you bastards to protect me
मैंने तुम कमीनों से कभी मेरी रक्षा करने को नहीं कहा
We were all over there just now
हम सब अभी वहाँ थे
and what happened to him was here
और उसके साथ जो हुआ वह यहीं हुआ
Do I have the power to be in two places at once
क्या मुझमें एक साथ दो जगहों पर रहने की शक्ति है?
Everyone
सब लोग
I think big brother has a bit of a point
मुझे लगता है कि बड़े भाई की बात में दम है
Ever since you came to the Zhang residence
जब से आप झांग निवास पर आए हैं
there has been nothing but turmoil
वहाँ उथल-पुथल के अलावा कुछ नहीं हुआ है
and people dying again and again
और लोग बार-बार मर रहे हैं
Rather than stay together with you
आपके साथ रहने के बजाय
I would rather stay in my own room
मैं अपने कमरे में ही रहना पसंद करूंगा
with the doors and windows shut
दरवाजे और खिड़कियाँ बंद करके
Tomorrow morning
कल सुबह
I will go to the police station to file a report
मैं रिपोर्ट दर्ज कराने पुलिस स्टेशन जाऊँगा
If you want to report it, just go to him
यदि आप इसकी रिपोर्ट करना चाहते हैं, तो बस उनके पास जाएं
Let us go
अब चलें
We will go to Master Zhang's room
हम मास्टर झांग के कमरे में जाएंगे
Auntie Xie
आंटी झी
What illness does Master Zhang have
मास्टर झांग को कौन सी बीमारी है?
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
it is from excessive fright
यह अत्यधिक भय से है
which caused a mental disorder
जिससे मानसिक विकार उत्पन्न हुआ
he can only recover slowly with rest
वह केवल आराम से ही धीरे-धीरे ठीक हो सकता है
But
लेकिन
before this, the master
इससे पहले, गुरु
invited a fortune teller who said
एक ज्योतिषी को आमंत्रित किया जिसने कहा
the feng shui of this old house has collapsed
इस पुराने घर का फेंगशुई ध्वस्त हो गया है
and the yang energy is leaking out
और यांग ऊर्जा बाहर लीक हो रही है
so Little ghosts have come to claim lives
तो छोटे भूत जीवन लेने आ गए हैं
Auntie Xie
आंटी झी
all of that is complete nonsense
ये सब पूरी तरह बकवास है
It seems to be the eldest young master's bedroom
ऐसा लगता है कि यह सबसे बड़े युवा मालिक का शयनकक्ष है
Again they are using Little ghosts as a cover
फिर से वे छोटे भूतों को कवर के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं
He died from a pierced heart
वह एक छेदा दिल से मर गया
Little ghost
छोटा भूत
Some of the blood spatter
कुछ खून के छींटे
does not match the location of the wound
घाव के स्थान से मेल नहीं खाता
It seems that after the killer and the victim struggled
ऐसा लगता है कि हत्यारे और पीड़ित के बीच संघर्ष के बाद
the killer drew those footprints
हत्यारे ने वे पैरों के निशान बनाए
There is a string of numbers in blood on his left palm
उसकी बाईं हथेली पर खून से बनी संख्याओं की एक श्रृंखला है
three one four
तीन एक चार
What does it mean
इसका मतलब क्या है
It is the date the will is to be announced tomorrow
यह वह तारीख है जिस दिन वसीयत की घोषणा कल की जाएगी
This time when big brother came back
इस बार जब बड़ा भाई वापस आया
he kept harping on about splitting the inheritance
वह विरासत के बंटवारे पर लगातार ज़ोर देता रहा
Tomorrow happens to be March fourteenth
कल चौदह मार्च है
the date my father asked the lawyer to announce the will
वह तारीख जब मेरे पिता ने वकील से वसीयत की घोषणा करने के लिए कहा था
The killer left these numbers
हत्यारे ने ये नंबर छोड़े
and that is the same day Master Zhang announces the will
और यह वही दिन है जब मास्टर झांग ने वसीयत की घोषणा की
What is the connection
क्या संबंध है?
I am not sure either
मुझे भी यकीन नहीं है
All of this was arranged by my father
यह सब मेरे पिता द्वारा व्यवस्थित किया गया था
If I remember correctly
अगर मुझे सही से याद है
this is also the Zhang residence's
यह झांग निवास का भी है
pile-driving and foundation-laying date
पाइल-ड्राइविंग और नींव रखने की तिथि
Pile-driving and foundation laying
पाइल-ड्राइविंग और नींव रखना
The door to the room was tightly locked
कमरे का दरवाज़ा कसकर बंद था
How did the killer get into the room to kill him
हत्यारा उसे मारने के लिए कमरे में कैसे आया?
Secret room
गुप्त कमरे
There is a secret room entrance here
यहाँ एक गुप्त कमरे का प्रवेश द्वार है
Nice one, Old Li
बहुत बढ़िया, ओल्ड ली
That makes sense now
अब यह बात समझ में आती है
How did the killer enter and leave the room
हत्यारा कमरे में कैसे घुसा और कैसे निकला?
and create the illusion of a little ghost killing
और एक छोटे से भूत की हत्या का भ्रम पैदा करें
The killer must be highly skilled in carpentry
हत्यारा बढ़ईगीरी में अत्यधिक कुशल होना चाहिए
He used the beams and pillars
उन्होंने बीम और खंभों का इस्तेमाल किया
the wind tunnel and this secret room
पवन सुरंग और यह गुप्त कमरा
to plan a premeditated murder
पूर्वनियोजित हत्या की योजना बनाना
So it is clear tonight's murder
तो यह स्पष्ट है कि आज रात की हत्या
was definitely not done on a whim
यह निश्चित रूप से सनक में नहीं किया गया था
It must have been planned for a long time
इसकी योजना लंबे समय से बनाई गई होगी
Go in and take a look
अंदर जाओ और देखो
Be careful
ध्यान से
Stop! Who is there
रुको! कौन है वहाँ?
Stop
रुकना
This way
इस तरह
Everyone, be careful
सभी लोग सावधान रहें
When I was checking just now
जब मैं अभी जाँच कर रहा था
I found that Zhang Mengs gun was missing
मैंने पाया कि झांग मेंग की बंदूक गायब थी
Split up and chase
अलग हो जाओ और पीछा करो
Okay
ठीक है
Old Li, look at this
बूढ़े ली, इसे देखो
Isnt this my mothers gramophone
क्या यह मेरी माँ का ग्रामोफोन नहीं है?
Found it.
यह पाया।
This is the tool for faking ghosts and gods.
यह भूत-प्रेत और देवताओं का ढोंग रचने का उपकरण है।
The singing travels through
गायन यात्रा करता है
that opening over there,
वह खुला स्थान,
into the wind tunnel outside,
बाहर हवा की सुरंग में,
then through the wind tunnel again
फिर से पवन सुरंग के माध्यम से
and spreads out.
और फैल जाता है।
That is how the creepy sound appears.
इस तरह से यह डरावनी आवाज आती है।
Did you catch him?
क्या तुमने उसे पकड़ लिया?
I know who the killer is.
मैं जानता हूं हत्यारा कौन है.
Did you find him?
क्या तुम्हें वह मिला?
All right, I got it.
ठीक है, मैं समझ गया।
What did your friend say?
आपके दोस्त ने क्या कहा?
Using the address Auntie Xie gave,
आंटी ज़ी द्वारा दिए गए पते का उपयोग करते हुए,
he went to that carpenter's house.
वह उस बढ़ई के घर गया।
He really did not go home.
वह सचमुच घर नहीं गया।
That matches up.
यह मेल खाता है.
This carpenter
यह बढ़ई
used his sick child as an excuse to go home,
अपने बीमार बच्चे को घर जाने का बहाना बनाया,
creating for us
हमारे लिए निर्माण करना
the illusion that he left the Zhang house.
यह भ्रम कि उसने झांग घर छोड़ दिया है।
In fact, he left and came back.
वास्तव में, वह वहां से चला गया और वापस आ गया।
Then he found a way to hide in the secret room.
फिर उसने गुप्त कमरे में छिपने का रास्ता ढूंढ लिया।
He knew the structure of the beams and pillars well,
वह बीम और खंभों की संरचना को अच्छी तरह से जानता था,
so he used them to crush Xie Xin to death.
इसलिए उसने उनका इस्तेमाल ज़ी शिन को कुचलकर मार डालने के लिए किया।
Then while the shaman carpenter was distracted,
फिर जब जादूगर बढ़ई का ध्यान भंग हुआ,
he crushed the carpenter to death.
उसने बढ़ई को कुचल कर मार डाला।
When the eldest young master returned to his room,
जब सबसे बड़ा युवा स्वामी अपने कमरे में लौटा,
he caught him off guard and killed him in one move.
उसने उसे अचानक पकड़ लिया और एक ही वार में उसे मार डाला।
Each time he killed, he played
हर बार जब वह मारता था, तो वह खेलता था
a creepy nursery rhyme,
एक डरावनी नर्सरी कविता,
and left the little ghost's mark.
और छोटे भूत का निशान छोड़ दिया।
He framed his carefully planned murders
उसने अपनी सावधानीपूर्वक योजनाबद्ध हत्याओं को अंजाम दिया
on the little ghost.
छोटे भूत पर.
And then
और तब
he got himself off the hook.
उसने स्वयं को इस मुसीबत से बचा लिया।
That actually sounds somewhat reasonable.
यह बात वास्तव में कुछ हद तक उचित लगती है।
Then for that carpenter to kill so many people,
फिर उस बढ़ई ने इतने सारे लोगों को मार डाला,
what was his motive?
उसका मकसद क्या था?
To kill for money, of course.
बेशक, पैसे के लिए हत्या करना।
Besides money,
पैसे के अलावा,
there probably is nothing else.
संभवतः इसके अलावा और कुछ नहीं है।
That makes sense too.
यह भी सही है।
My dad's business is huge.
मेरे पिताजी का कारोबार बहुत बड़ा है।
Who knows how many livelihoods he took away.
कौन जानता है कि उसने कितनी आजीविकाएं छीन लीं।
He offended so many thugs and hoodlums.
उसने बहुत से गुंडों और बदमाशों को नाराज कर दिया।
They used the carpenter's identity as a cover
उन्होंने बढ़ई की पहचान को छिपाने के लिए इस्तेमाल किया
to sneak into the Zhangs' and seek revenge.
झांग के घर में घुसकर बदला लेने के लिए।
That is also understandable.
यह भी समझने योग्य है।
Dad.
पापा।
It is all right now, Dad.
अब सब ठीक है, पिताजी।
That faker who played at gods and ghosts,
वह ढोंगी जो देवताओं और भूतों का नाटक करता था,
the killer who caused my mom's death, has been found.
जिस हत्यारे की वजह से मेरी माँ की मौत हुई, वह मिल गया है।
We will report it to the police tomorrow.
हम कल पुलिस को इसकी सूचना देंगे।
We will have that carpenter arrested.
हम उस बढ़ई को गिरफ्तार करवाएंगे।
We will avenge my mom.
हम मेरी माँ का बदला लेंगे.
Medicine.
दवा।
Medicine, medicine.
दवा, दवा.
Dad, drink your medicine.
पिताजी, अपनी दवा पी लीजिए।
I am fine.
मैं ठीक हूँ।
Dad.
पापा।
Thanks.
धन्यवाद।
I will ask Auntie Xie to cook you another bowl.
मैं आंटी ज़ी से आपके लिए एक और कटोरा पकाने के लिए कहूँगा।
All right.
ठीक है।
I will have Auntie Xie do it.
मैं आंटी ज़ी से यह काम करवाऊंगा।
You rest well first.
पहले आप अच्छी तरह आराम करें.
Thanks.
धन्यवाद।
The killer's goal was to kill Master Zhang.
हत्यारे का लक्ष्य मास्टर झांग को मारना था।
Then why did he kill Xie Xin?
तो फिर उसने ज़ी शिन को क्यों मारा?
And why did the eldest young master leave that date?
और सबसे बड़े युवा स्वामी उस दिन क्यों चले गए?
None of this adds up.
इनमें से कुछ भी मेल नहीं खाता।
We have all been busy all night.
हम सब पूरी रात व्यस्त रहे हैं।
You must all be hungry.
आप सभी भूखे होंगे.
I made some flatbreads.
मैंने कुछ रोटियां बनाईं।
Everyone, have some to fill your stomachs.
सभी लोग अपना पेट भरने के लिए कुछ खाएं।
Auntie Xie, you are so thoughtful.
आंटी ज़ी, आप बहुत विचारशील हैं।
I have not eaten all night.
मैंने सारी रात कुछ नहीं खाया है।
I am about to faint from hunger.
मैं भूख से बेहोश होने वाला हूँ।
Then eat some more.
फिर कुछ और खाओ.
Thank you, Auntie Xie.
धन्यवाद, आंटी ज़ी.
Thanks.
धन्यवाद।
Dad.
पापा।
What is wrong with you?
आप के साथ क्या गलत हुआ है?
Second young master,
दूसरे युवा मास्टर,
the master might be hungry too.
मालिक भी भूखा होगा.
I will feed him some flatbread.
मैं उसे कुछ रोटी खिलाऊंगा.
You go and eat with everyone else.
तुम जाओ और सबके साथ खाना खाओ।
Smells so good.
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है.
It really does.
यह सचमुच होता है।
Eat.
खाओ।
Fresh out of the pan is the best.
तवे से निकला ताजा ही सबसे अच्छा होता है।
Zhang Meng is dead.
झांग मेंग मर चुका है।
Zhang Sheng will die too.
झांग शेंग भी मर जाएगा.
Do not rush.
जल्दी नहीं है।
You are next.
आप अगले हो।